https://blog.csdn.net/tolys/article/details/2415957
机构存储DSpace系统简介
2008年05月08日 13:34:00 上善_若水 阅读数：3929

DSpace系统的数据组织或者说数据存储的形式有别于一般的文献管理系统，其数据组织模型与高校的学院、系别、教研室/实验室等的组织结构大致相对应。其数据模型（data model）分别称为社区（community）、合集（collection）、条目（item），其中条目为存储库中的基本存档单元，即指提交到DSpace系统的数据单元。其中条目之下还可分为数字包（bundle）和比特流（bitstream）。这些数据模型的结构关系是：若干的比特流组成一个数据包，若干的数据包组成一条条目，若干条目组成一个合集，若干合集再组成一个社区

举例来说，经济学院的王老师写了一篇由文字、表格和图片相结合的论文，其中社区是指王老师所在的经济学院，合集是该学院的王老师，条目是王老师所写的论文，数字包是指组成论文的文字、表格和图片，比特流是指文字的字体、大小、颜色等等。

与实际情况相对应，每一个条目可以属于一个或多个合集，即一条条目可以映射到多个合集之下，如某个合集下的条目，可以通过映射的方法，同时成为其他合集下的条目；另外，社区之间可以嵌套，即在社区之下再建一个子社区，子社区下可以再建孙社区。

