到底该学什么技术？

我相信每个程序员都有一段迷茫期，技术发展这么快，到底应该学习什么技术？刚开始学 Java web 的时候，我们都学过SSH，但是现在再来看，Struts 基本白学了，Hibernate 差不多也不用了，只有 Spring 是收益最高的。我相信很多学 web 编程的人还学过 vbscript，现在来看基本也没有什么用了。

与此同时，我们还要学习很多新技术。运维人员以前只要会点Linux shell 就行，现在必须会 Docker，k8s。前端人员以前会点 jQuery 就行，现在必须会 Node，React 等。

互联网发展的淘汰的速度如此之快，我们昨天还在拼命学习的东西，今天就没人用了，那么到底应该学什么？怎么学习？

谈谈我的几个观点

1. 颠覆性技术出现，一定要跟进。不一定要精通，但是基本的了解一定要有。比如最近出现的区块链、AI这种新的领域。还有在老的领域中的新技术，比如前端的 webpack、mvvm，后端的 Spring Boot、Spring Cloud、Docker、k8s等。你需要去了解这些技术，并且弄明白它为什么火，而其他技术为什么没落了。


======
springBoot在使用时，集成了hibernate，同时也提供了自己的jdbcTemplete，并且一些简单的查询可以通过方法名直接出结果。可以说springBoot也意识到了hibernate的一些不足，所以提供了一些额外的使用方法，但并没有完全抛弃hibernate，尤其是对象-sql结果这样的映射，完全吸纳了hibernate，这确实是hibernate的精髓。
--------------------- 
作者：yuan487639 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/yuan487639/article/details/78958513 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！

===
等项目进入中后期，你需要大量定制和优化查询的时候，mybatis的开发效率就胜出了。
