根据中华人民共和国人力资源和社会保障部发布的《人力资源社会保障部办公厅关于2019年度专业技术人员资格考试计划及有关事项的通知》，2019年上半年软考考试时间为5月25-26日，下半年软考考试时间为11月9-10日。

根据往年软考报名时间来看，2019上半年计算机软考报名时间预计各省从2月底陆续开始；2019下半年报名时间预计各省从7月底陆续开始。考生可以关注软考报名专题，及时了解所在地区软考报名时间及入口。

https://www.educity.cn/rk/1871238.html
系统集成项目管理工程师属于软考中级资格考试，根据以往软考各级别通过率的情况来看，中级资格的通过率约为20-30%，由此可见系统集成项目管理工程师的通过率并不是很高。
软考的通过率受到多方面因素的影响，由于软考报名门槛并不高，没有学历、资历以及专业等方面的限制，甚至实际参考人数与报名人数可能相差较大，这对通过率都产生了一定影响。
不过大家不用太过在意系统集成项目管理工程师通过率的问题，自己多花时间和精力来备考，要通过系统集成项目管理工程师考试也并不是很难。

===https://www.educity.cn/rk/1853181.html
系统集成项目管理工程师有两个考试科目，根据系统集成项目管理工程师考试大纲，各科目考试时间、题型以及考试范围如下：

（1）系统集成项目管理基础知识，考试时间为150分钟，笔试，选择题；

（2）系统集成项目管理应用技术（案例分析），考试时间为150分钟，笔试，问答题。
===
软件设计师和软件评测师都是软考中级考试，因此难度基本上差不多。只是一个偏向于软件设计，而一个偏向于软件测试，因此主要看自己更喜欢从事于哪方面。

软件设计师考试目标

通过本考试的合格人员能根据软件开发项目管理和软件工程的要求，按照系统总体设计规格说明书进行软件设计，编写程序设计规格说明书等相应的文档，组织和指导程序员编写、调试程序，并对软件进行优化和集成测试，开发出符合系统总体设计要求的高质量软件;具有工程师的实际工作能力和业务水平。

软件评测师考试目标

通过本考试的合格人员能在掌握软件工程与软件测试知识的基础上，运用软件测试管理办法、软件测试策略、软件测试技术，独立承担软件测试项目；具有工程师的实际工作能力和业务水平。

===
软件设计师证书属于软考中级资格证书，也是软考中级里较为热门的一个考试项目，所以它的含金量还是比较大的。
而考取了软件设计师证书，可以聘任工程师职务，帮助升职加薪。

其次，在一些大城市软考证书可以帮助落户加分，对于想要在大城市落户的朋友也是有帮助的。

===
软件设计师证书有效期

软件设计师证书属于软考证书，在2008年以前，软考证书的有效期为三年，每三年需要进行定期登记，一般在有效期满前三个月内需要到相应机构办理登记，逾期没有办理登记手续的话证书将不再有效。但是在2008年以后，软考证书不再受到三年有效期限制。

根据工信部教育与考试中心2008年全国电子教育考试工作会议的有关精神，全国软考办明确：计算机资格考试合格证书将长期有效，不受三年有效期限制。可是由于（国人部发[2003]39号）暂未废止，所以各地区实施的软考证书有效期政策有所不同，因此对于软件设计师证书的有效期问题各地也并不一致。

现在大部分省份的软考证书是长期有效期的，但有些地区仍然实行定期登记制度，如广东等一些地区。定期登记一般是每三年一次，定期登记通常需要进行继续教育。因此，如果所在地区的软考证书需要进行定期登记，那么在规定的时间内按照相应流程办理定期登记、继续教育即可。由于各地区政策不同，大家可以咨询下当地软考办，看软考证书是否需要进行定期登记，如果不用的话就是长期有效的，若需要进行定期登记的话及时进行办理即可。

===
软件设计师属于软考中级资格考试，包含两个考试科目：基础知识（计算机与软件工程知识）与应用技术（软件设计）。两个科目的考试范围如下：

一、基础知识考试范围

1.计算机科学基础知识

2.计算机系统知识

3.系统开发和运行知识

4.面向对象基础知识

5.信息安全知识

6.标准化、信息化和知识产权基础知识

7.计算机专业英语

二、应用技术考试范围

1.外部设计

2.内部设计

3.数据库应用分析与设计

4.程序设计

5.系统实施

6.软件工程应用

===
https://www.educity.cn/tiku/g7.html        here!真题

https://www.educity.cn/rk/xuexibao/?id=3630  软件设计师学习包
优惠价：298.00 元

https://www.educity.cn/rk/zhenti/prog/   软件设计师真题

报名 预计2019年2月底开始
报考时间报名入口报名专业报名条件
 考试 2019年5月25-26日
考试时间考试科目历年真题考试大纲
 查分 预计为2019年7月初
查询时间查询入口合格标准证书领取
====https://www.educity.cn/rk/1853892.html


====湖南入口
http://www.hniec.org/
====http://www.ruankao.org.cn/book   考试用书
http://www.ruankao.org.cn/book/bookdetails?id=100000180628115726314798

中国计算机技术职业资格网

软件设计师教程（第5版）
2018-06-29 来源： 清华大学出版社

软件设计师考试大纲
2018-06-29 来源： 清华大学出版社

系统集成项目管理工程师教程（第2版）
2018-06-29 来源： 清华大学出版社

系统集成项目管理工程师考试大纲（第2版）
2018-06-29 来源： 清华大学出版社
====高级============
系统规划与管理师教程---冷门
2018-06-29 来源： 清华大学出版社



系统分析师教程---冷门
2018-06-29 来源： 清华大学出版社

系统架构设计师教程---冷门
2018-06-29 来源： 清华大学出版社

网络规划设计师教程
2018-06-29 来源： 清华大学出版社

信息系统项目管理师教程（第3版）---热门!!!!!!!!here
2018-06-29 来源： 清华大学出版社
教程
论文指导 真题详解  案例分析指南

4本共172元 7.3折

教程 101.80元 7.4折
论文指导24.60元 8.5折
真题详解32.10元 8.3折
案例分析指南24.70元 8.3折
四本为183.20元

===============
计算机等级考试有关
http://www.233.com/ncre2/baoming/201812/18090718082.html
2018年9月第52次NCRE开始新增二级科目：Python语言程序设计，科目代码：66,该科目软件为Python3.5.2版本及以上IDLE)，NCRE全部科目均采用无纸化考试形式(大纲具体内容参见《关于全国计算机等级考试(NCRE)体系调整的通知》(教试中心函[2017] 205号)。
报考时间及考试环境

1.第54次NCRE湖南省网报时间段为2018年12月17日-23日，逾期不予补报。考点具体报名时间可在此时间段内根据工作安排进行调整，请报考考生留意所报考考点公布的具体报名时间。

2.第54次NCRE考试时间为2019年3月30日-4月1日。

3.考试环境：所有科目考试均为WIN 7环境下的无纸化机试。

考点可在湖南省教育考试院公布开考科目中根据自身的教学要求或机房条件选择开考科目、控制考试规模。

报名办法

1.考生可在本网站或直接到考点报名;考点的教职工不得在本考点报名;在长沙市参考的社会考生必须选择长沙市教育考试服务中心考点报名，长沙以外社会考生自行选择当地考点报名。(没设置NCRE考点的学校的学生按社会考生报名)

2.考生报名时，须提供本人的有效身份证件(身份证、台湾居民往来大陆通行证、港澳居民身份证和护照)。

3.考生报名时，必须保证其所提交的数据信息内容真实、准确;进行现场图像信息采集的考生，其图像信息的采集标准按NCRE信息采集标准规定执行，没提供照片信息的考生不得参加考试。(注：图像信息适用于准考证、合格证书)如考生不按要求或提供错误信息，后果由考生自己负责;按《湖南省发展与改革委员会、湖南省财政厅关于发布全省教育系统行政事业性收费项目和标准的通知》(湘发改价费〔2018〕531号)文件缴纳报名考试费。(一级、二级、三级95元/科次，四级145元/科次)。

其他注意事项

1.自2018年3月考试起，考生只需通过三级考试即可获得该三级科目合格证书，不再要求二级证书。

从2019年3月考试起，二级语言类及数据库类科目(除二级MS Office科目以外)调整获证条件为：总分达到60分且选择题得分达到20分及以上的考生方可取得合格证书。

4.考试成绩不再公布具体分数，以等第形式公布;90-100分为优秀、80-89分为良好、60-79分为及格、0-59分为不及格。

5.四级获证条件：通过四级科目的考试，并已经(或同时)获得三级相关证书。

6.考试结束后50天左右，教育部考试中心网站(http://chaxun.neea.edu.cn/)提供结果查询。


=====
http://ntce.neea.edu.cn/
中国教育考试网
http://ea.hbee.edu.cn/html/2019-01/12208.html
湖北省2019年上半年中小学教师资格考试（笔试）公告
来源：湖北省教育考试院　日期：2019-1-11

====
2019年全国计算机等级考试时间及相关安排

2019年全国计算机等级考试（NCRE）将举办四次考试，时间分别为3月30日至4月1日（第54次）、6月1日（第55次）、9月21日至23日（第56次）及12月7日（第57次）。其中3月和9月考试开考全部级别全部科目，6月和12月考试开考一、二级全部科目。各省级承办机构可根据实际情况决定是否开考6月和12月考试。

　　一级新科目“网络安全素质教育”（科目代码：17）将于9月正式开考。

　　自2019年3月考试起，二级语言类及数据库类科目（即除MS Office高级应用外的其他二级科目）调整获证条件为：总分达到60分且选择题得分达到50%及以上（即选择题得分要达到20分及以上）的考生方可取得合格证书。


====
在软考中级资格中，报考*热门的，也是在校学生*关注的是网络工程师和软件设计师。

在软考初级资格中，报考*热门的，也是在校本科生*关注的是网络管理员和程序员。

考生一旦通过考试，便有应聘大企业的敲门金砖。

===http://www.hniec.org/

软件设计师考试说明

1．考试要求：
（1）掌握数据表示、算术和逻辑运算；
（2）掌握相关的应用数学、离散数学的基础知识；
（3）掌握计算机体系结构以及各主要部件的性能和基本工作原理； 
（4）掌握操作系统、程序设计语言的基础知识，了解编译程序的基本知识；
（5）熟练掌握常用数据结构和常用算法；
（6）熟悉数据库、网络和多媒体的基础知识；
（7）掌握C程序设计语言，以及C++、Java、Visual Basic、Visual C++中的一种程序设计语言；
（8）熟悉软件工程、软件过程改进和软件开发项目管理的基础知识；
（9）熟练掌握软件设计的方法和技术；
（10）掌握常用信息技术标准、安全性，以及有关法律、法规的基本知识； 
（11）了解信息化、计算机应用的基础知识；
（12）正确阅读和理解计算机领域的英文资料。
2．通过本考试的合格人员能根据软件开发项目管理和软件工程的要求，按照系统总体设计规格说明书进行软件设计，编写程序设计规格说明书等相应的文档；组织和指导程序员编写、调试程序，并对软件进行优化和集成测试，开发出符合系统总体设计要求的高质量软件；具有工程师的实际工作能力和业务水平。
3．本考试设置的科目包括：
（1）计算机与软件工程知识，考试时间为150分钟，笔试，选择题；
（2）软件设计，考试时间为150分钟，笔试，问答题。

===
程序员考试说明

1．考试要求：
（1）掌握数制及其转换、数据的机内表示、算术和逻辑运算，以及相关的应用数学基础知识；
（2）理解计算机的组成以及各主要部件的性能指标；
（3）掌握操作系统、程序设计语言的基础知识；
（4）熟练掌握计算机常用办公软件的基本操作方法；
（5）熟练掌握基本数据结构和常用算法；
（6）熟练掌握C程序设计语言，以及C++、Java、Visual Basic中一种程序设计语言；
（7）熟悉数据库、网络和多媒体的基础知识；
（8）掌握软件工程的基础知识，了解软件过程基本知识、软件开发项目管理的常识；
（9）了解常用信息技术标准、安全性，以及有关法律、法规的基本知识；
（10）了解信息化、计算机应用的基础知识；
（11）正确阅读和理解计算机领域的简单英文资料。
2．通过本考试的合格人员能根据软件开发项目管理和软件工程的要求，按照程序设计规格说明书编制并调试程序，写出程序的相应文档，产生符合标准规范的、实现设计要求的、能正确可靠运行的程序；具有助理工程师（或技术员）的实际工作能力和业务水平。
3．本考试设置的科目包括：
（1）计算机硬软件基础知识，考试时间为150分钟，笔试，选择题；
（2）程序设计，考试时间为150分钟，笔试，问答题。

===

