D:\workspaces-itcast\template\.metadata\.plugins\org.eclipse.wst.server.core\tmp1\work\Catalina\localhost\hrmapp\org\apache\jsp\WEB_002dINF\jsp\employee\employee_jsp.class

关于设计模式我觉得不用学太多，但以下三个模式是学习Spring必不可少的：factory模式（包括简单工厂和抽象工厂）， Strategy模式，Template method模式。如果不掌握这些你就根本没法领悟Spring的精髓，只能依样画葫芦地照搬，这是很可怕的事。

http://www.cnblogs.com/wuya/p/jhipster-microservice-spring-cloud-demo.html
简介
jhipster简单来说是一个基于nodejs+yeoman的java代码生成器。往大了说是基于java的一套微服务解决方案。请注意是一整套的微服务解决方案。jhipster在整个程序架构上都做好了整合，包括前端mvvm框架（angularjs），前端构建工具（gulp）到后端的微服务框架（spring cloud）和hibernate/mongodb，再到单元测试/ui测试。
毫不客气的说 ：学会了这套框架，你就是程序开发/程序架构界的潮男。对,hipster的意思就是：追求新奇的人。

安装the Node.js website (推荐Long Time Support版本).这也会安装NPM,NODE的包管理工具,将会在接下来的命令中使用.
安装 Yeoman: npm install -g yo
安装 Bower: npm install -g bower
安装 Gulp: npm install -g gulp
安装 JHipster: npm install -g generator-jhipster   （此安装过程中，可能出现一些异常。npm install -g npm）

https://blog.csdn.net/yuxiangjie12/article/details/54341826
jhipster安装与使用

安装Yarn（配置淘宝镜像：yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org）

如果要使用JHipster商城，需要安装Yeoman:yarn global add yo
安装JHipster:yarn global add generator-jhipster

安装JDK8
安装Node.js
安装Yarn
安装Bower: yarn global add bower
安装gulp: yarn global add gulp-cli
如果需要使用JHipster商城，安装Yeoman:yarn global add yo
安装JHipster:yarn global add generator-jhipster

JHipster中文文档（一）

安装JHipster
安装方式
Jhipster提供了6中方式以便使用JHipster,主要有：

在线安装
使用Yarn进行本地安装
使用NPM进行本地安装
使用包管理器安装，仅支持Max OS X和Windows
基于ubuntu development box安装
基于docker的轻量级容器安装
官方推荐选择第二种安装方式，即：使用Yarn进行本地安装。

安装JDK8
安装Node.js
安装Yarn（配置淘宝镜像：yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org）
如果要使用JHipster商城，需要安装Yeoman:yarn global add yo
安装JHipster:yarn global add generator-jhipster

当使用AngularJS 1.x时的快速配置
安装JDK8
安装Node.js
安装Yarn
安装Bower: yarn global add bower
安装gulp: yarn global add gulp-cli
如果需要使用JHipster商城，安装Yeoman:yarn global add yo
安装JHipster:yarn global add generator-jhipster

https://npm.taobao.org/====================https://npm.taobao.org/
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org

cnpm install [name]

第一个选择很重要，项目类型要选择 microservice application


jhipster使用简明教程
https://blog.csdn.net/bigtree_3721/article/details/82661834

===================重要！！！

https://nodejs.org/en/
版本10.15.3 LTS
当前长期支持版: 10.15.3 (包含 npm 6.4.1)
https://nodejs.org/zh-cn/download/

node -v
npm -v

Yeoman，搭建、发布自己的脚手架

安装node
          首先确定你安装了node和npm，node的版本要求在4.0以上，通过  node -v 和 npm  -v 可查看当前node、npm的版本。

yo --version  //查看版本  2.0.5
bower --version
gulp --version



Yeoman由三部分组成

Yo 用于项目构建。
Grunt 用于项目管理，任务制定。
Bower 用于项目依赖管理。
经过一段时间的使用，对这些东西有了一些个人总结：

总体上说这些内容学习曲线略高，不太适合团队每个成员去维护，它属于前端架构师一类的人来使用去管理项目的整个结构。

Yo
用来构建项目，既可以生成整个项目目录（这部分工作应该由架构师来完成），也可以通过脚手架来生成一些模块，通过它可以减少手工创建文件的时间，这也是我认为Yeoman中唯一适合团队中成员使用的工具。
Grunt
不得不说它的配置文件很繁琐，相信这也是其难以使用的关键。Grunt的插件有很多，除了一些基本的插件，由于各个项目的差异性，你并不容易从中查到适合自己的插件，很有可能需要自己来写你需要的插件。
Grunt控制的是整个app的任务，在任务分工上比较单一，模块化概念比较弱，如果想划分一些模块，让团队中的每个成员都能够控制自己模块的开发与测试比较难。这也就意味着会有一个人（或者是架构师）能够统一把握这些内容。项目模块少还好说，一旦有点规模就会难以管理。
Grunt的任务概念确实很优秀，对于前端的测试发布提供了很好的支持，但是我也认为Grunt的使用难度确实不小，尤其是如何合理的构建任务队列。
Bower
这个工具在项目中所起的作用我认为可以忽略，因为JS库的管理是很细节很固定的，而且一旦使用很少去变动版本。这个工具并不会给团队工作带来多少帮助。


什么是Yeoman
　　Yeoman帮助我们创建项目，提供更好的工具来使我们的项目更多样化。

　　Yeoman提供generator系统，一个generator是一个插件，在我们在一个完整的项目上使用‘yo’命令时，会运行该generator。通过这些官方的Generators，推出了Yeoman工作流，工作流是一个健壮、有自己特色的客户端堆栈，包含能快速构建漂亮的网络应用的工具和框架。Yeoman提供了负责开始项目开发的一切，没有任何让人头痛的手动配置。

　　采用模块化结构，Yeoman利用从几个开源社区网站学习到的成功和教训，以确保栈开发人员越来越智能的进行开发。基于良好的文档基础以及深思熟虑的项目构建过程，Yeoman提供测试和其他更多技术 ，因此开发人员可以更专注于解决方案而不用去担心其他小事。

　　Yeoman主要提供了三个工具：脚手架（yo），构建工具（grunt），包管理器（bower）。这三个工具是分别独立开发的，但是需要配合使用，来实现我们更高效的工作流模式。

安装git
Yeoman自动构建项目时会用到该软件，所以我们先安装好。到Git官网上下载并安装


安装generator

　　在命令提示符中输入yo命令
用上下键选择install a generator，我们选择安装webapp generator，输入webapp，选择webapp

Spring Tool Suite(sts)
Spring Tool Suite™ 3 Downloads

==========
Yeoman，教你快速打造自己的脚手架

It教程网 下载电子书
http://www.itjiaocheng.com/coin/list.php?tid=3&TotalResult=219&PageNo=2&mbcx=Python


=====

IDE导入jhipster项目并运行

Spring Tool Suite(sts)
在官网下载sts。
按照如下步骤导入导入之前创建的testjhipster项目： import->Maven->Existing Maven Projects，然后 ->next，->browse，选中项目导入，finish
在安装好的mysql中新建一个数据库。数据库名为：testjhipster(只要和项目中的src/main/resources/config/application-dev.yml文件中配置的一致即可)
运行。选中项目，右击鼠标，Run As->Spring Boot App
即可运行，
控制台出现“JHIPSTER”的图样，并给出链接：http:localhost:8080,表明成功运行。
到浏览器中访问这个链接即可。



Ecplise


下载eclipse。
按照如下步骤导入导入之前创建的testjhipster项目： import->Maven->Existing Maven Projects，然后 ->next，->browse，选中项目导入，finish。
配置tomcat服务器，需要8.0以上。
同样，在安装好的mysql中新建一个数据库。数据库名为：testjhipster(只要和项目中的src/main/resources/config/application-dev.yml文件中配置的一致即可)。


运行。选中项目，右击鼠标，Run As->Run on Server,选中配置好的tomcat，->next,->finish启动后，在浏览器中访问http://localhost:8080/testjhipster/,注意:不要少了最后面的斜杠。



注意：默认的登录名和密码都是admin。
--------------------- 
作者：东方一号蓝 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/dongfangyihaolan/article/details/51415973 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！


记一个万金油开源框架JHipster

SSM框架----使用Generator自动生成代码

