https://blog.csdn.net/Newabcc/article/details/80601933

IntelliJ IDEA（2018）安装详解
---

IntelliJ IDEA 使用教程(2018图文版) -- 从入门到上瘾
---
百度网盘：此汉化包已经修正过，拿来直接可以用

链接：https://pan.baidu.com/s/1wm3NbYSM9Gtsdu2EHQPMIA 密码：qdr3


解决设置打不开的问题，拿走不谢

///
C:\Users\Administrator\.m2\repository\mysql\mysql-connector-java\5.1.29\mysql-connector-java-5.1.29.jar

D:\idea\hiber01\hibermo\lib\hibernate3.6.10.jar

Java基础首先去找一个Java的基础教程学一下，这里推荐**慕课，菜鸟**
关于Servlet/Jsp部分视频的选择，业界比较认可马士兵的视频，因此推荐给大家。
其中的JDBC部分就是数据库相关的部分。你不仅要学会使用JDBC操作数据库，还要学会使用数据库客户端工具，比如navicat，sqlyog，二选一即可。

目前比较主流的是SSM框架，即spring、springmvc、mybatis。
---
你需要学会这三个框架的搭建，并用它们做出一个简单的增删改查的Web项目。你可以不理解那些配置都是什么含义，以及为什么要这么做，这些留着后面你去了解。

但你一定要可以快速的利用它们三个搭建出一个Web框架，你可以记录下你第一次搭建的过程，相信我，你一定会用到的。还要提一句的是，你在搭建SSM的过程中，可能会经常接触到一个叫maven的工具。这个工具也是你以后工作当中几乎是必须要使用的工具，所以你在搭建SSM的过程中，也可以顺便了解一下maven的知识。在你目前这个阶段，你只需要在网络上了解一下maven基本的使用方法即可，一些高端的用法随着你工作经验的增加，会逐渐接触到的。

在这一年里，你至少需要看完《Java编程思想》这本书。这本书的内容是帮助你对于Java有一个更加深入的了解，是Java基础的升级版。这本书很厚，当初看这本书，我花了整整三个月。正常速度的话，应该可以在半年左右看完。我这里不要求过高，只要你在一年以内把这本书看完即可。当然了，我所说的看完，是充分吸收，而不是读一遍就完事了，因此有些内容你可能会看不止一遍。总而言之，这个阶段的核心学习思想就是，在工作中实践，并且更加深入的了解Java基础。

第二部分：
---


对于参加工作1年到2年的同学。这部分时间段的同学，已经对Java有了一个更加深入的了解。但是对于面向对象的体会可能还不够深刻，编程的时候还停留在完成功能的层次，很少会去考虑设计的问题。于是这个时候，设计模式就来了。我当时看的是《大话设计模式》这本书，并且写了完整版的设计模式博客。因此，我要求大家，最多在你工作一年的时候，必须开始写博客，而设计模式就是你博客的开端。

这一年，你必须对于设计模式了如指掌，《大话设计模式》可以作为你的开端。此外，设计模式并不是你这一年唯一的任务，你还需要看一些关于代码编写优化的书。比如《重构 改善既有代码的设计》，《effective java》。总而言之，这个阶段，你的核心任务就是提高你的代码能力，要能写出一手优雅的代码。

第三部分：
---

对于参加工作2年到3年的同学有的同学在这个时候觉得自己已经很牛逼了，于是忍不住开始慢慢松懈。请记住，你还嫩的多。这个阶段，有一本书是你必须看的，它叫做《深入理解Java虚拟机》。这本书绝对是Java开发者最重要的书，没有之一。在我眼里，这本书的重要性还要高于《Java编程思想》。这本书的内容是帮助你全面的了解Java虚拟机，在这个阶段，你一定已经知道Java是运行在JVM之上的。所以，对于JVM，你没有任何理由不了解它。

　　另外，在过去2年的工作当中，你肯定或多或少接触过并发。这个时候，你应该去更加深入的了解并发相关的知识，而这部分内容，我比较推荐《Java并发编程实战》这本书。只要你把这本书啃下来了，并发的部分基本已经了解了十之六七。与此同时，这个阶段你要做的事情还远不止如此。这个时候，你应该对于你所使用的框架应该有了更深入的了解，对于Java的类库也有了更深入的了解。

因此，你需要去看一些JDK中的类的源码，也包括你所使用的框架的源码。这些源码能看懂的前提是，你必须对设计模式非常了解。否则的话，你看源码的过程中，永远会有这样那样的疑问，这段代码为什么要这么写？为什么要定义这个接口，它看起来好像很多余？由此也可以看出，这些学习的过程是环环相扣的，如果你任何一个阶段拉下来了，那么你就真的跟不上了，或者说是一步慢步步慢。而且我很负责的告诉你，我在这个阶段的时候，所学习的东西远多于这里所罗列出来的。

但是对别人没有价值，不代表对你自己没有价值。一个造轮子的过程，是一个从无到有的过程。这个过程可以对你进行系统的锻炼，它不仅考察你的编码能力，还考察你的框架设计能力，你需要让你的轮子拥有足够好的扩展性、健壮性。而且在造轮子的过程中，你会遇到各种各样的难题，这些难题往往又是你学习的契机。当你把轮子造好的时候，你一定会发现，其实你自己收获了很多。所以，这个阶段，除了上面提到的了解JVM、JDK和框架源码以外，也请你根据别人优秀的源码，去造一个任何你能够想象出来的轮子。

第四部分：
---

参加工作3年到4年的同学这个阶段的同学，提升已经是很难了，而且这个阶段的学习往往会比较多样化。因为在前3年的过程中，你肯定或多或少接触过一些其它的技术，比如大数据、分布式缓存、分布式消息服务、分布式计算、软负载均衡等等。这些技术，你能精通任何一项，都将是你未来面试时巨大的优势，因此如果你对某一项技术感兴趣的话，

　　这个时候可以深入去研究一下。这项技术不一定是你工作所用到的，但一定是相关的。而且在研究一门新技术时，切忌朝三暮四。有的同学今天去整整大数据，搞搞Hadoop、hbase一类的东西。过不了一段时间，就觉得没意思，又去研究分布式缓存，比如redis。然后又过不了一段时间，又去研究分布式计算，比如整整Mapreduce或者storm。结果到最后，搞得自己好像什么都会一样，在简历上大言不惭的写上大数据、分布式缓存、分布式计算都了解，其实任何一个都只是浮于表面。到时候面试官随便一问，就把你给识破了。

　　一定要记住，作为一个程序猿，平日里所接触的技术可能会很多，但是想要让一门技术成为你的优势，那么一定是你对这门技术的了解强过绝大多数人才行。因此在这个阶段，你就不能再简单的去学习前3年的内容了，虽然前面的学习如果还不够深入的话依旧要继续，但这个时候你应该更多的考虑建立你的优势，也可以称为差异性。差异性相信不难理解，就是让你自己变得与众不同。你前面三年的学习足够你成为一名基本合格的Java开发者，但你离成为一名优秀的Java开发者还有很大的距离。

所谓优秀，即能别人所不能。而你前三年所学习的内容，是很多做过几年的Java开发都能够掌握的。那么为了让自己有差异性，你就需要另辟蹊径，找一个方向深入研究下去，以期在将来，你能够成为这个领域的专家，比如分布式计算领域的专家，大数据领域的专家，并发领域的专家等等。此外，你除了建立你的差异性之外，还要去弥补你基础上的不足，直到现在，我都没有提及基础知识。原因是基础是很枯燥无味的，学的太早不仅容易懵逼，而且懵逼的同时还容易产生心理阴影，以至于以后再不想去研究这些基础。但基础又是你深入研究一些领域时所必须掌握的，比如你去研究分布式计算，你不懂算法你玩个毛毛？比如你去做分布式缓存，你对计算机系统的内存不了解，你如何去做缓存？

如果你的基础本来就非常强，那么恭喜你，相信你在之前的工作中已经充分体会到了这些基础对你的帮助。但我相信大部分人的基础都很薄弱，哪怕是科班毕业的人，很多人也不敢说自己当初的基础学的多么强大，比如算法、计算机系统原理、编译原理这些。但是每个人时间都是有限的，而且这些基础的书籍每一本读下来，没个一年半载的，还真拿不下来，因此还是要有所抉择的。虽然艺多不压身，但问题是艺多是有代价的，是需要你付出时间和精力的，而我个人更赞成在同等代价的情况下获取最大的收获。

　　首先，我比较推崇的基础书籍有三本，分别是**《深入理解计算机系统》**，《tcp/ip详解 卷一、二、三》，**《数据结构与算法》**。其中TCP/IP有三本书，但我们这里把这三本看成是一本大书。这三本分别适合三种人，《深入理解计算机系统》比较适合一直从事Java Web开发和APP后端开发工作的人群。《tcp/ip详解 卷一、二、三》比较适合做网络编程的人群，比如你使用netty去开发的话，那么就要对TCP/IP有更深入的了解。而《数据结构与算法》这本书，则比较适合做计算研究工作的人，比如刚才提到的分布式计算。另外，我要强调的是，这里所说的适合，并不是其它两本对你就没有用。比如你做Java Web和APP后端开发，《tcp/ip详解 卷一、二、三》这本书对你的作用也是很大的。这里只是分出个主次关系而已，你要是时间足够的话，能把三本都精读那当然最好不过了。

但如果时间有限的话，那么就先挑对你帮助最大的书去读。理论上来讲，这一年你能把这三本其中一本精读下来，就已经非常厉害了。有了基础，有了前面的工作经验，你就可以去开拓属于你的领域了。在这一年里，一定要规划好自己的领域，建立好自己的优势，制造出差异性。如果你对自己的领域不够清晰的话，随着你工作的时间日益增多，你接触的技术会越来越多，这个时候，你很容易被淹死在技术的海洋里，看似接触的技术越来越多，会用的也越来越多，但你毫无优势。有的同学可能会问，“我，我也不知道我的领域是什么啊？怎么办呢？”对于这种人，我只想说，“卧槽，这还问我？要不干脆我替你学习得了，好不好？”

第五部分：
---

参加工作4年到5年的同学经过前面一年的历练，相信你在自己所钻研的领域已经有了自己一定的见解，这个时候，技术上你应该已经遇到瓶颈了。这个时候不要着急提高自己的技术，已经是时候提高你的影响力了，你可以尝试去一些知名的公司去提高你的背景，你可以发表一些文章去影响更多的人。当然，你也可以去Github创建一个属于你的开源项目，去打造自己的产品。

　　这次的开源项目不同于之前的造轮子，你这个时候是真的要去尽量尝试造出来真正对别人有价值的轮子。技术学到这个阶段，很容易遇到瓶颈，而且往往达到一定程度后，你再深入下去的收效就真的微乎其微了，除非你是专门搞学术研究的。然而很可惜，大部分程序猿做不到这一步，那是科学家做的事情。这个时候提高影响力不仅仅是因为技术上容易遇到瓶颈，更多的是影响力可以给你创造更多的机会。程序猿在某种程度上和明星很像，一个好的电视剧和电影就可以成就一批明星，程序猿有的时候也是，一个好的项目就可以成就一群程序猿。比如国内几个脍炙人口的项目，像淘宝、支付宝、QQ、百度、微信等等。这每一个项目，都成就了一批程序猿。我敢说，这里面任何一个项目，如果你是它的核心开发，光是这样一个Title，就已经是你非常大的优势。更何况还不止如此，Title说到底也是个名头，更重要的是，这种项目在做的时候，对你的历练一定也是非常给力的。

　　而你如果想要参与这样的项目，除了靠运气之外，影响力也是很重要的一个手段。比如你在分布式计算领域有一定的影响力，那么如果有什么好的关于分布式计算的项目，对方就很可能会邀请你。就算人家不邀请你，你自己主动去面试的时候，对方如果知道你在这个领域的影响力，也肯定会起到很大的作用，而这个作用，甚至可能会超过你现在的技术能力。所以，在这个阶段，你最大的任务是提高自己的影响力，为自己未来的十年工作生涯那一天做准备。如果你能够靠你的影响力和以前积累的技术，参与到一个伟大的项目当中，那么你后面的五年也就有着落了。当然了，我现在满打满算，做程序猿也就4年半不到，因此关于4年到5年这一部分，我的见解不一定是对的，就算是对的，也不一定是适合任何人的。

　　所以，希望大家自己有的判断力，去决定到底该如何度过这一年。结语本文到此就基本结束了，整篇文章很长，但其实主要就说了两部分内容，一个是社招面试的准备，一个是Java生涯的学习。关于这两部分，我已经给出了自己的见解，但是还是那句话，每个人吸收知识的时候，都要有抽取精华，去除糟粕的能力。我所说的，可能有些是对的，有些是错的，有些是适合你的，有些是不太适合你的，你要自己能够判断。其实你在生活和工作当中也是一样的，你身边的人形形色色，有的人你喜欢，有的人你很讨厌。但其实你喜欢的人也有缺点，你讨厌的人也有优点。你要学会从你讨厌的人身上学会他的优点，千万不要一棒子打死，这只会让你失去很多学习成长的机会。好了，说了这么多了，就到此为止吧，希望本文可以帮助到作为程序猿或即将成为程序猿的你。java学习交流群719776008爱好java喜欢java和我们一起学习吧，工作两年以上的同学加java进阶交流群883166311一起聊一聊吧。

PS：群里会不定期提供一些内推的机会。

一位资深程序员大牛给予Java初学者的学习路线建议
===

https://www.cnblogs.com/huaxingtianxia/p/5724093.html


Web 开发者学习路线图
===

http://www.runoob.com/w3cnote/web-developer-learn-path.html

====https://www.cnblogs.com/aishangJava/p/5970576.html======
Java Web 学习路线
1. Java SE
---
参考视频：传智毕向东、尚学堂马士兵、圣思园张龙的 JavaSE 视频教程
参考书籍：
《Thinking in Java》 ，只适合参考，但不适合做入门书，作者在官网提供了免费电子版，链接我就不放了，自己找
《Head First Java》，生动有趣，入门阶段时间充足的话，建议翻翻
《Java All-In-One for Dummies》，见名知意，就是给新手看的书，自然特别啰嗦特别厚，建议用作参考，很详细

3.1 学习 JQuery
---
参考视频
北风网李炎恢讲的不错，通俗易懂，贴近实战
圣思园张龙讲的也不错，更多原理，例如：JS 的继承和作用域链等等，很少有培训班能讲到
参考书籍
JQuery 多参考官方 API，google 关键词 "jquery documentation" 即可
JQuery 的作者 John Resig 写过一本 javascript 书，质量很好，有兴趣的可以参考下

3.2 EasyUI
---
这部分可以先不看，javascript 和 jquery 学的好，学这个没难度，一天的事儿
EasyUI 国内使用特别广泛，但国外似乎没见过用这个的，可能是因为 UI 比较丑吧。。
EasyUI 官方文档和 Demo 基本足够，但官网经常被墙，请自备梯子

3.3 ExtJS
---
对 javascript 的基础要求比较高，我不建议初学就接触，可以在深入 JS 的机制后再学习
参考书籍：《ExtJS in Action》 

3.4 Ajax
---
参考视频：传智王兴魁老师的视频教程
之前提到的 javascript 和 jquery 课程里，也都提到了 ajax 的内容
必要的话，请自行搜索 JQuery 对 Ajax 的支持

4. Java Web
---

参考视频：传智播客方立勋的 JavaWeb 视频教程
参考书籍：《Head First: Servlet and JSP》
很形象的一本书，图示很多，理解起来很舒服
虽然 08 年出版的，但并不过时

1. 轻量级 JavaEE 开发（所谓的 SSH）
---
Struts2
参考视频：传智黎活明、尚学堂马士兵、圣思园张龙的 Struts2 视频教程
参考书籍：
《Struts in Action》
《Apache Struts 2 Web Application Development - Dave Newton》 质量略低，做参考挺不错的，按照知识点划分的，查阅起来也很方便
中文版好像有《Struts 权威指南》之类的书
Spring---Here!
参考视频：动力节点王勇、传智黎活明的 Spring 视频教程
培训班讲的都是 Spring 基础，更多内容需要参照 Spring 官方的 reference，写的比书还好
参考书籍：《Spring in Practice》
Hibernate
参考视频：传智汤阳光（推荐）、尚学堂马士兵（经典但太老）的 Hibernate 视频教程
参考书籍：
《Hibernate in action》
《Java Persistence with Hibernate 1st Edition 2006》，Hibernate 作者主编，虽然是 2006 年出版的，但核心内容讲的很全面，非常值得参考
《Java Persistence with Hibernate 2nd Edition 2015.10》，最近到 Manning 官网发现第二版已发布，粗略看了下，全书以 JPA 为主线，Hibernate 特色做补充，随书案例也是很不错的，可能是为 hibernate 5 做的更新，毕竟是个大版本，挺多变化的


MyBatis，只是 JDBC 的简易封装
很简单，花三两天时间看看其官网文档就可以搞定

##7. 自动构建，现在大多数项目都采用构建工具，但对应教程很稀少，能讲清楚的也不多

常见构建工具： Maven / Gradle / Ant + Ivy 等
Gradle 可以参考 《Gradle in Action - Benjamin Muschko 2014》
Maven 可以参考《Maven 实战》，没错，是为数不多写的也不错的国产书
Ant 常常和 Ivy 搭配使用，但现在一般使用 Maven 就足够了，所以可以不学习，想了解的可以参考官方文档


##8. 我的忠告：

在培训班讲课的老师们，当年也都是自学过来的（他们那个年代还没有软件培训班呢），从这个角度说，自学并非那么不现实，和人有关，和学习环境关系不大
如果你决心花一年时间学习，那就没必要报班了， 因为自学最大的挑战不是技术，而是解决问题过程中的烦躁、绝望和质疑
不要以为英文的书会浪费你的时间，事实上，当你习惯看英文资料后，你会节省很多时间，至少不会找乱七八糟的中文资料还搞不清楚怎么回事
工作中多参考官方文档，不要以为学过了就会用了，好多细节不是老师能够教给你的
例如 Spring Reference, 里面有很多原理性的东西，能让你使用起来更有自信
熟悉 Spring 的，可以参考我的另一回答：spring有什么缺点吗？
多熟悉 J2EE 的规范，如 CDI，适当了解规范的其他实现及其规范之外的特色
Spring
Guice
工作中不要什么都去自己从头做，有些功能完全可以使用第三方类库实现，例如
Guava ，支持泛型和函数式编程，源码也值得学习
Apache Commons，这个太常见了，有很多功能不同的组件
对新技术要敏感一些，但不要一味追新，因为你永远追不上，语言层面的 New Feature 要多少会用，也能说得上来优劣， 此外，JVM 上还有 Scala 和 Groovy 之类的语言，可以适当了解下
重要的永远都是底层和基础，大牛永远都是这么说，站着说话不腰疼，不过确实如此，工作之余，了解一下常用的算法和理论，你不能指望自己不懂 TCP、HTTP、Socket 就直接使用 Netty 那种高度抽象的框架来实现很好的并发。

补充-2：偶尔我会看到入门的人问如下几个问题，如果你问了，该好好反省。
问题：谁有 CSDN 账号啊，帮忙下个资料？
点评：CSDN 上能有什么好东西呢，竟然有人问我找 Spring 的帮助文档，说是只有 CSDN 上有中文版本，我都无语了，你既然选择了 Java 就不要逃避英文，任何时候都要首选英文文档，而且，CSDN 上的东西翻译质量乱七八糟，本来国外免费提供的东西它却要积分下载，不必理会，直接去官网即可。
问题：这个问题怎么回事啊，求大神帮助。。最好远程。。
点评：大神没空搭理你，没人愿意免费为你解答一个连描述都让人看不懂的问题，甚至帮你远程，再有，大神这个词会让老手觉得很别扭，让人感觉你很怂，不适合做软件。
问题：百度找不到答案，谁能给个 Demo 啊
点评：做技术用 Google, 不解释，另外，别以为有 Demo 你就能快速学会什么东西，那只能让你快速黏贴过来应付差事，留下的是乱七八糟的体系和原理不清楚，所以，请自己有个度。

补充-3：关于笔记
写程序的如果不会记笔记，就真的效率很低了，别告诉我你是用 Word 记笔记的，现在一般都使用 Markdown 记笔记（Sublime + MarkdownExtended），不知道的自己去 Google, 具体效果如下

补充-4：自学 V.S 报班

自学者的疑虑：
如果是上班族一天三、四个小时的学习时间要多久才能达到可以就业的水平？
就你看来，自学和报班这两种方式的优势与劣势各是什么？
上班族自学时间必然很长，从时间、机会成本考虑，值不值？
我的看法：
我当初自学，在学校和家里分别学了一段时间，如果连续起来的话，差不多六个月学完了，每天大概五小时左右敲码看视频。这期间，有一部分时间浪费在了寻找教程上，因为我学习那时，网上的教程没有能够连续看下来的，想买都没有，都需要自己一个一个找，每个阶段的老师也不一样，内容也杂，所以花的时间多了些。从我的体会来看，如果辞职在家学习，心里会觉得很漫长，我很推荐边工作边学习。至少你不用担心自己的生计，如果每天三个小时，大概得七个月。
你得知道，培训班都是从早到晚给你灌输，抓紧在四个月内给你快速讲完让你走人，所以留给学生的时间不多，没有多少自己思考的时间，这恰巧是自学最大的优势，因为自己思考出来的和别人告诉你的绝对不一样，这也是日后区分你和培训班学生的一点。培训班的学生依赖性太强，掌握新事物的能力太差，速度也慢，就是因为在培训班里他们学不会自己找资料，自己找答案，自己摸索新技术的能力。自学的话， 现在和以前不一样了，你可以弄套视频教程连贯地看下来，跟下来，培训班里讲什么，你也学什么，他们不学的，你也有时间去学，他们没有时间琢磨的，你有时间，因为，自学的时间是你自己安排的。另外，自学最大的缺点不是技术的难度，而是你自己对自己的怀疑，因为有些问题时长要一两天才能想明白，那会动摇你的信心，这也是我为什么推荐边工作边学习的原因。至少你每天不只是敲代码，还有别的事情做。
报培训班，要想学好，好的培训班，你得花费两万左右（食宿还不包括），而且你还得辞掉现有的工作，在异地也同样孤独，这半年你花的钱你确定你能再一年内挣得出来？我告诉你，除去自己的食宿，刚入行的，一年留不下什么钱，这样的话，自学为什么不是一种好的出路？就因为没人陪？就因为没人教？可是，现在不都有了吗，有教程，有学习群，有网络，有你的信心，还缺什么？
我有一个微信公众号，经常会分享一些Java技术相关的干货；如果你喜欢我的分享，可以用微信搜索“Java团长”或者“javatuanzhang”关注。



0  -5 -9  -6 - 7-

here!
https://www.jetbrains.com/help/idea/2018.3/meet-intellij-idea.html?utm_content=2018.3&utm_medium=link&utm_source=product&utm_campaign=IU

认识IntelliJ IDEA
---
搜索 动力节点王勇
http://www.java1234.com/a/javaziliao/
很多有价值的资料下载
---
pdf 视频等
JavaWeb全栈面试题 PDF 下载

http://www.java1234.com/vipzy.html
经典VIP项目教程推荐

春节特价活动及福利（活动时间：2019-01-14到2019-02-19）活动到期恢复原价以及福利减半

1，目前永久普通VIP资源(目前的普通VIP资源以及以后推出的普通VIP都免费享有)春节活动特价：466元 原价666元；(学生价：366元 原价566元)
2，目前永久至尊VIP资源(目前的至尊VIP资源以及以后推出的至尊VIP都免费享有)春节活动特价：766元 原价966元；(学生价：666元 原价866元)
3，说明：普通VIP资源主要巩固基础用的项目教程；
至尊VIP资源主要是一些就业项目，以及模拟企业级开发项目教程；
至尊VIP包括普通VIP资源所有权限；
购买普通VIP资源者可以通过补差价，升级成至尊VIP；
4，需要购买的请自主联系站长第三个QQ 554605804 获取密码；
5，付款方式：QQ支付，微信支付，支付宝支付，请先加好友，然后再转账 备注 你的QQ号 ; 
6，VIP资源仅供自己学习使用，不准外泄，侵权必究； 
支付方式支持QQ支付，微信，支付宝，支付宝花呗（支付前请先联系小锋）

