http://how2j.cn/k/spring/spring-ioc-di/87.html

JAVA 框架 / SPRING / SPRING 教程
---
Spring是一个基于IOC和AOP的结构J2EE系统的框架 
IOC 反转控制 是Spring的基础，Inversion Of Control 
简单说就是创建对象由以前的程序员自己new 构造方法来调用，变成了交由Spring创建对象 
DI 依赖注入 Dependency Inject. 简单地说就是拿到的对象的属性，已经被注入好相关值了，直接使用即可。 

以获取对象的方式来进行比较

传统的方式： 
通过new 关键字主动创建一个对象
IOC方式
对象的生命周期由Spring来管理，直接从Spring那里去获取一个对象。 IOC是反转控制 (Inversion Of Control)的缩写，就像控制权从本来在自己手里，交给了Spring。 

打个比喻：
传统方式：相当于你自己去菜市场new 了一只鸡，不过是生鸡，要自己拔毛，去内脏，再上花椒，酱油，烤制，经过各种工序之后，才可以食用。
用 IOC：相当于去馆子(Spring)点了一只鸡，交到你手上的时候，已经五味俱全，你就只管吃就行了。

在确保可运行项目能够正确无误地运行之后，再严格照着教程的步骤，对代码模仿一遍。 
模仿过程难免代码有出入，导致无法得到期望的运行结果，此时此刻通过比较正确答案 ( 可运行项目 ) 和自己的代码，来定位问题所在。 
采用这种方式，学习有效果，排错有效率，可以较为明显地提升学习速度，跨过学习路上的各个槛。 

推荐使用diffmerge软件，进行文件夹比较。把你自己做的项目文件夹，和我的可运行项目文件夹进行比较。 
这个软件很牛逼的，可以知道文件夹里哪两个文件不对，并且很明显地标记出来 
这里提供了绿色安装和使用教程：diffmerge 下载和使用教程

在创建Product的时候注入一个Category对象
注意，这里要使用ref来注入另一个对象

通过Spring拿到的Product对象已经被注入了Category对象了

在本知识点中，讲演示如何使用注解的方式完成注入对象中的效果
---
在Product.java的category属性前加上@Autowired注解
除了前面的 在属性前加上@Autowired 这种方式外，也可以在setCategory方法前加上@Autowired，这样来达到相同的效果
除了@Autowired之外，@Resource也是常用的手段
上述例子是对注入对象行为的注解，那么bean对象本身，比如Category,Product可不可以移出applicationContext.xml配置文件，也通过注解进行呢？
接下来就讲解如何对Bean进行注解配置

<context:component-scan base-package="com.how2java.pojo"/>

其作用是告诉Spring，bean都放在com.how2java.pojo这个包下
为Product类加上@Component注解，即表明此类是bean
为Category 类加上@Component注解，即表明此类是bean
另外，因为配置从applicationContext.xml中移出来了，所以属性初始化放在属性声明上进行了。

https://www.cnblogs.com/szlbm/p/5512931.html

Spring5：@Autowired注解、@Resource注解和@Service注解
---
什么是注解

传统的Spring做法是使用.xml文件来对bean进行注入或者是配置aop、事物，这么做有两个缺点：

1、如果所有的内容都配置在.xml文件中，那么.xml文件将会十分庞大；如果按需求分开.xml文件，那么.xml文件又会非常多。总之这将导致配置文件的可读性与可维护性变得很低

2、在开发中在.java文件和.xml文件之间不断切换，是一件麻烦的事，同时这种思维上的不连贯也会降低开发的效率

为了解决这两个问题，Spring引入了注解，通过"@XXX"的方式，让注解与Java Bean紧密结合，既大大减少了配置文件的体积，又增加了Java Bean的可读性与内聚性。

本篇文章，讲讲最重要的三个Spring注解，也就是@Autowired、@Resource和@Service，希望能通过有限的篇幅说清楚这三个注解的用法。
@Autowired

@Autowired顾名思义，就是自动装配，其作用是为了消除代码Java代码里面的getter/setter与bean属性中的property。当然，getter看个人需求，如果私有属性需要对外提供的话，应当予以保留。

因此，引入@Autowired注解，先看一下spring配置文件怎么写

注意第10行，使用必须告诉spring一下我要使用注解了，告诉的方式有很多，<context:component-scan base-package="xxx" />是一种最简单的，spring会自动扫描xxx路径下的注解。

看到第12行，原来zoo里面应当注入两个属性tiger、monkey，现在不需要注入了。再看下，Zoo.java也很方便，把getter/setter都可以去掉：
这里@Autowired注解的意思就是，当Spring发现@Autowired注解时，将自动在代码上下文中找到和其匹配（默认是类型匹配）的Bean，并自动注入到相应的地方去。

有一个细节性的问题是，假如bean里面有两个property，Zoo.java里面又去掉了属性的getter/setter并使用@Autowired注解标注这两个属性那会怎么样？答案是Spring会按照xml优先的原则去Zoo.java中寻找这两个属性的getter/setter，导致的结果就是初始化bean报错。
因为，@Autowired注解要去寻找的是一个Bean，Tiger和 Monkey的Bean定义都给去掉了，自然就不是一个Bean了，Spring容器找不到也很好理解。那么，如果属性找不到我不想让Spring容器抛 出异常，而就是显示null，可以吗？可以的，其实异常信息里面也给出了提示了，就是将@Autowired注解的required属性设置为false 即可
此时，找不到tiger、monkey两个属性，Spring容器不再抛出异而是认为这两个属性为null。

@Autowired接口注入
---

上面的比较简单，我们只是简单注入一个Java类，那么如果有一个接口，有多个实现，Bean里引用的是接口名，又该怎么做呢？比如有一个Car接口：
两个实现类BMW和Benz：
写一个CarFactory，引用Car：
不用说，一定是报错的，Car接口有两个实现类，Spring并不知道应当引用哪个实现类。这种情况通常有两个解决办法：

1、删除其中一个实现类，Spring会自动去base-package下寻找Car接口的实现类，发现Car接口只有一个实现类，便会直接引用这个实现类

2、实现类就是有多个该怎么办？此时可以使用@Qualifier注解：

注意@Qualifier注解括号里面的应当是Car接口实现类的类名，我之前试的时候一直以为是bean的名字，所以写了"bMW"，结果一直报错。

@Resource
---
把@Resource注解放在@Autowired下面说，是因为它们作用非常相似，这个就简单说了，例子过后点明一下@Resource和@Autowired的区别。先看一下@Resource，直接写Zoo.java了：
这是详细一些的用法，说一下@Resource的装配顺序：

1、@Resource后面没有任何内容，默认通过name属性去匹配bean，找不到再按type去匹配

2、指定了name或者type则根据指定的类型去匹配bean

3、指定了name和type则根据指定的name和type去匹配bean，任何一个不匹配都将报错

然后，区分一下@Autowired和@Resource两个注解的区别：

1、@Autowired默认按照byType方式进行bean匹配，@Resource默认按照byName方式进行bean匹配

2、@Autowired是Spring的注解，@Resource是J2EE的注解，这个看一下导入注解的时候这两个注解的包名就一清二楚了

Spring属于第三方的，J2EE是Java自己的东西，因此，建议使用@Resource注解，以减少代码和Spring之间的耦合。

@Service
---
上面这个例子，还可以继续简化，因为spring的配置文件里面还有12行~14行三个bean，下一步的简化是把这三个bean也给去掉，使得spring配置文件里面只有一个自动扫描的标签，增强Java代码的内聚性并进一步减少配置文件。

要继续简化，可以使用@Service。先看一下配置文件，当然是全部删除了：

是不是感觉很爽？起码我觉得是的。OK，下面以Zoo.java为例，其余的Monkey.java和Tiger.java都一样：

这样，Zoo.java在Spring容器中存在的形式就是"zoo"，即可以通过ApplicationContext的getBean("zoo")方法来得到Zoo.java。@Service注解，其实做了两件事情：

1、声明Zoo.java是一个bean，这点很重要，因为Zoo.java是一个bean，其他的类才可以使用@Autowired将Zoo作为一个成员变量自动注入

2、Zoo.java在bean中的id是"zoo"，即类名且首字母小写

如果，我不想用这种形式怎么办，就想让Zoo.java在Spring容器中的名字叫做"Zoo"，可以的：
@Service
@Scope("prototype")

这样，就可以通过ApplicationContext的getBean("zoo")方法来得到Zoo.java了。

这里我还多加了一个@Scope注解，应该 很好理解。因为Spring默认产生的bean是单例的，假如我不想使用单例怎么办，xml文件里面可以在bean里面配置scope属性。注解也是一 样，配置@Scope即可，默认是"singleton"即单例，"prototype"表示原型即每次都会new一个新的出来。

补充细节

最后再补充一个我发现的细节。假如animal包下有Tiger、domain包下也有Tiger，它们二者都加了@Service注解，那么在Zoo.java中即使明确表示我要引用的是domain包下的Tiger，程序运行的时候依然会报错。

细想，其实这很好理解，两个Tiger都使 用@Service注解标注，意味着两个Bean的名字都是"tiger"，那么我在Zoo.java中自动装配的是哪个Tiger呢？不明确，因 此，Spring容器会抛出BeanDefinitionStoreException异常，Caused by：

@Service("serviceBeanName")就区分开了吧
应该是漏写了@Service("Zoo")
给两个Tiger类的@Service(value="名字")加名字，Zoo类的Tiger属性加@Autowired和@Qualifier(value="Service那里的名字")

@Qualifier注解括号里面的应当是bean的名字
在spring默认bean命名规则里，当className字数多过两个并第一个和第二个字母都是大写的话会以className命名bean的名字，其余的按首字小写的形式。


https://www.cnblogs.com/szlbm/p/5512934.html

Spring6：基于注解的Spring MVC（上篇）
---
